# LogRecording Of November

看了一下点评项目的代码部分，后续还有三天的工作量（按全速计算）。考虑到下周一周二会因为微机接口实验、单片机这两个若至课的耽搁，再留足一天的时间冗余。

晚上观看了江苏省城市足球联赛的总决赛，最后也是来到了点球大战，最终南通队3-4惜败泰州队。有输有赢，是竞技体育的常态，也是人生的常态。作为一个江苏南通人，发自内心的道出：**南通队，我们的城市英雄！**

今天八股又没来得及怎么看，算法稍微推了一点。leetcode 面试150题刷过去，很多在此前的hot 100中有所刷过，就是也忘了不少。这个Redis的学习比SpringBoot要有意思，这两天MySQL也得复习一下，顺便把黑马的MySQL高级篇听一下。估计面试中，MySQL和Redis是重中之重。

Let's move on !

Written on 2025.11.01

---

点评项目基本完结，剩下的几个业务点无足轻重，都是比较小的，明天一天花2-3h将其收尾搞定。

这两个写过的项目快忘的差不多了，特别是苍穹外卖的很多细节。下周抓紧复习一下，注意复习过程中，要抓住**每个业务亮点的接口设计、执行业务流程、所涉及到的技术栈、还有库表设计**入手。

对于八股，这个问题相当头大，先把黑马的八股视频看完。同时看一下小林coding的计网和操作系统部分。抓紧背，提高效率。

关于算法，这一部分还是有点信心的。重点复习hot100和面试150，把MySQL50题和动态规划50题尽快搞完。

最近效率稍微开始提高点了，不要把时间浪费在情绪消耗上，而是应当总结教训，不断提升技术的广度和对业务理解的深度。不必太在意别人的一些负面的话，没有必要，也没有太多的意义，把自己的事情先弄得妥善方才是真的。

从下周开始投递，go！

Written on 2025.11.09

---

草了，这八股根本背不完。看过一遍之后几乎又全部忘掉了，这是人背的东西么？

11-17 快手一面，只能硬着头皮上了，感受一下面试的强度和氛围到底是什么情况，同时也为后续的面试作个准备。与此同时，简历还需要继续改，这一版简历真给自己挖了个大坑。

但是不得不说，在有约面的前提下，学习效率大大提升。又一次印证了那句话，**DDL是第一生产力。**

快要期末周了啊，得预习一下这学期仨必修了，特别是编译原理，不然真要挂了。最近算法刷的强度明显下降了，时间都搁这背八股上面了，真是如其名，妥妥切切的“八股”。

Written on 2025.11.16

---

之前一直不记录日志的，但这样下来效率奇低。为了充分的准备面试，自今日起对每天的工作进行日志记录。

刚刚多次网络故障，一开始以为梯子崩了，后来发现是**没有开系统代理**

对**国际互联网是否崩的检查**方案：

- 检查 Clash For Windows 是否节点超时
- 检查本地网络（校园网或者热点）是否宕机
- 检查**端口是否接入**，特别的，着重检查**系统代理是否开启！！！**
- 以上步骤若全部失效，移动端检查通过 clash 访问是否畅通；若移动端访问 <https://github.com> 流畅，说明是PC段网络问题；若移动端访问宕机，说明国际网彻底崩掉。

ok，对下一阶段面试准备和学习方向的规划：

接连两场面试挂掉，说明八股和项目出了大问题。因此围绕八股和项目需要巩固

1. 继续背八股，特别是 JavaSE、MySQL、Redis、JVM。计网如果有时间也可以背一下，但是那个不怎么问
2. 项目重点复习点评（秒杀+锁），同时这二十天写一个新的项目，具体写什么今天调研一下。
3. 算法抓紧把面试150刷完，然后复习hot100。SQL50 + dp50 也要尽快弄掉，hot100复习一遍之后，开始刷程序员面试经典。
4. 关于内功，后续直至12月份，学习CSAPP系列课程。

连挂两场面试，挺难受的。基础还是不牢，八股需要继续背！

我是不会退缩放弃的！！！屡战屡败，屡败屡战！！！

Written on 2025.11.19

---

今天看一下蒋同学发的几篇暑期实习的面经，还有学习一下他的面试策略。
同时，看一下他写的两个项目是什么东西，然后自己后面也去写。

Written on 2025.11.23

---

项目的事需要先放一放，先整八股和算法，然后把点评+外卖的面试问点给整清楚

同时，最近将简历先修改一版，把**专业技能**一块做个调整，那块叙述实在是太糊了，不便于提问。

此外，项目还是得跟着动手写，但是这个在短期内实在是来不及，内容太多了。在暑期实习投递之前，至少需要将苍穹外卖替换为仿12306项目。

OK，今晚先看计网，然后复习JVM的内容。这周再继续背一周八股，算法跟着刷，同时跟进写12306项目，能写多少是多少，下周开始直接去官网上投递简历！

今天心情格外烦躁，主要是被这个sb微机接口考试整的心烦意乱，ctmd

Written on 2025.11.24

---

关于今日的学习清单

- [x] 继续推进小林coding的计网，争取推进至**传输层**部分完结
- [x] 弄一下晚上的面试（小厂随便面）
- [x] 推进12306项目，先把他启动起来（中间件、前后端）。然后看一下面试专题
- [x] 晚上去跑步（5km），然后回去洗个澡

Written on 2025.11.26

---

- [x] 洗澡

自明天开始，直接去各个大厂官网上投递，不再拖延，时间不等人

在BOSS直聘上投递简历的约面率堪称感人，压根就没面。两周下来只有五场四家面试，而且全部挂掉。

我决定从下周一开始，陆续直接向各大厂官网进行投递，不再犹豫，直接行动。

要坚持下去！

Written on 2025.11.27

---

- [x] ~~今晚将小林coding计网八股推进完毕（第一遍）~~实际上并没有过完，看完了传输层部分，但基本上推进差不多了

拒绝拖延症，上手干！

Written on 2025.11.28

---

- [] leetcode补上周双周赛的T4 + 学习数位dp
- [] 推进12306项目
- [] 阅读小林coding的索引篇前两篇文章
- [x] 修改简历，将苍穹外卖替换为仿12306
- [] 学习一下黑马点评的面试话术，现在一直表述不清具体流程，不知道在搞什么
- [] 阅读小林coding的Java基础八股

Written on 2025.11.29

---

- [] leetcode补上周双周赛的T4 + 学习数位dp
- [] 推进12306项目
- [x] 阅读小林coding的索引篇前两篇文章
- [] 学习一下黑马点评的面试话术，现在一直表述不清具体流程，不知道在搞什么
- [x] 阅读小林coding的Java基础八股

Written on 2025.11.30

从今天晚上开始，上床睡觉不带手机。争取在两周之内将作息调回来，彻底结束这种晚上凌晨两点睡觉早上十点起床的不健康作息。

继续好好背八股，准备妥当项目，坚持刷算法（重点是复习hot100和dp50），在下个月找到实习！

---
