# LogRecording of 2026_01

Written on 2026.01.01

Tasks of 01.01-01.03

- [x] 挑选租房位置，然后1号到了北京之后，进行看房
- [x] 把嵌入式系统的课程报告交掉（AI解决）

---

部门组主要做的是聊天、账号支付、客服的系统业务，属于较为核心的业务组。这一周我主要学习的是 Golang，需要尽快上手熟悉业务。下一周开始，需要接手做客服聊天相关的业务需求。

Written on 2026.01.04

---

话说每天的周报是怎么一回事，明天看看情况。

下一阶段学习主要内容：

1. k8s
2. Golang语言基础

苹果电脑的一些快捷键：

> ctrl + 空格：切换输入法

今日代办：

- [x] 写日报
- [x] 配置环境：~~vscode~~、~~Goland~~、~~Git~~、~~datagrip~~、~~pycharm~~、
- [x] 配置 wakaTime 的使用
Wrtten on 2026.01.05

---

tasks：

- [] 学习对gitlab的使用
- [x] 学习Golang基础
- [x] 推进算法学习
- [x] 安装 Homebrew，然后安装Mos Mac，更改鼠标移动方向；

Written on 2026.01.06

---

- [x] 继续学习 Golang 基础，和进阶内容；
- [x] 写日报

Written  on 2026.01.07

---

- [x] golang 基础之前学完了，今天继续推Golang进阶
- [x] 安装Gin框架
- [x] 安装GORM和MySQL驱动
- [x] 给 go 配置环境，设置七牛云代理
- [x] 写一下周报

Written on 2026.01.08

---

今天 Tecent wxg 电话约面，但现在在上班只能拒掉了；
这三个月要重点复习 OS 和计网，不然暑期要寄。

今日待办：

- [x] 安装Postman和 APIfox
- [x] 使用 Go + MySQL 写一个简单的账号注册登录功能，使用MySQL表设计，并且有账号登录流程设计。（DDL：01.09 下午四点）

Written on 2026.01.09

---

01.10 ~ - 01.11

周末的安排：

- [x] 写周报

---

本周需要解决完毕的：（01.05 - 01.11）

- [x] 把图机器学习的大作业交掉（AI解决）
- [x] 把数据结构小创的报告交掉（10号之前）

基础学习准备建议（From 靳师兄）：

```go

Golang基础：函数，结构体，接口，协程goroutine，管道channel，上下文ctx，错误处理error

框架：Gin框架（HTTP框架）、GORM（数据库ORM）、Protobuf（谷歌的rpc协议定义语法）

其它：jwt鉴权、casbin权限管理、apollo配置中心、gcron（定时任务）
基本上客服系统主要用到的技术栈就是这些了，还是比较简单的，剩下基本
上就是业务设计上的一些东西，可以专注这些技术点，能更快上手，做起来之后熟悉了就好了。

```

---

01.12（周一）'s Target：

- [x] 记得写日报
- [x] 推进对Gin框架的学习
- [x] 刷算法

下午字节跳动的 HR 又打电话过来约面，婉拒；等暑期再说吧

还是需要好好准备暑期啊，最近实在是太忙了……

---

01.13's tasks：

- [x] 写日报
- [x] golang进阶继续学习
- [x] 飞书文档：途游客服系统、研发部门、营销部门v2的文档看了一些，但是压根看不懂这是什么玩意；

---

01.14's tasks

- [x] 直接看项目代码，并且要画流程图
- [x] 推进对Gin框架的学习
- [x] 安装配置 Postman 和 Apifox
- [x] 刷算法
- [x] 写日报

---

01.14's tasks

- [x] 直接看项目代码
- [x] 刷算法
- [x] 写日报

---

01.16's tasks

- [x] 推进对Gin框架的学习
- [x] 继续看项目代码

---

本周需解决内容：（01.12~01.18）

- [x] 整理途游HR面的面经
- [x] 看 custom-service 项目的代码，然后整理自己的问题；
- [ ] 搭建个人的博客（博客园 + .github.io）（话说这两个是能同步的么，到时候研究一下）
- [ ] 考虑笔记的其他存储位置，比如放到语雀上去（其实放哪都行，不过放语雀上可能查看起来更加方便一点）
- [ ] 看一下蒋师兄文章中，关于实习过程学习的方法
- [ ] LRU Algorithm Exercise
- [ ] 接雨水
- [ ] 快速排序复习
- [ ] 归并排序复习
- [ ] 平方根 算法
- [ ] 立方根算法
- [ ] 整理京东一面

---

开平（聊天邮件，客服、）、运维、营销、GA（数据小组）、锦鲤（AI）：几个组，平台中心的架构

业务：账号支付、

客服系统的数据来源：来自账号支付、GA、游戏内部数据、聊天的数据、

调用方（用户）有哪些呢？：客服同学使用、内审同学使用（内容审核）、API（AI锦鲤）去查数据、项目组；

---

关于博客的事，这个我研究了一下：先依托博客园平台发布文章。等下个月工资发到了，买个服务器，然后进行搭建自己的网站。

学习到了一个新的键位技巧：
在Mac中，ctrl+F（向右），ctrl+B（向左），ctrl+N（向下），ctrl+P（向上）

Written on 2026.01.18

---

Tasks of 01.19

- [x] 继续看项目代码
- [x] 需求的开发！（1. 邮件VIP道具批量审批；）

刚刚被问到的几个问题：

1. Redis中对于单机，如果数据丢了如何恢复(涉及到RDB和AOF)
2. Redis的常见的几种数据结构
3. JVM 的垃圾回收算法
4. 操作系统的内容：多个进程之间如何发送数据？一个进程内，多个线程如何相互调用？
5. 关于rpc
6. 关于微服务
7. 关于 Unix

---

Task's of 01.20

- [x] 继续看项目代码
- [x] 学习GORM框架
- [x] 安装配置 Postman 和 Apifox
- [x] 需求的开发！（1. 邮件VIP道具批量审批；）这个代码已经写好了，需要再画一下流程图；
- [x] （2. 专人专码增加礼包价值说明；） 代码 + 流程图开发；

这边这三个需求实在是太混乱了，我先理一下代码结构。这玩意实际上就是增删改查，奈何我现在对整个项目的代码结构不是很熟悉，所以比较晕。

---

Written on 01.21

- [x] 记得写今天的周报
- [x] 要画流程图
- [x] 把需求开发完
- [x] 继续看项目代码

也许可以让AI给这个sb项目生成文档，不然这谁看得懂啊？

---

Written on 01.22

- [x] 学一下 casbin 权限管理的知识（看了一下基本知识，剩下的晚上在看）
- [x] 学一下 Apollo 配置中心是什么
- [ ] 学一下 JWT 鉴权（直接加在最开始那个demo里去吧）
- [x] 晚上十点写日报
- [x] 研究一下这段实习该写哪些点，写到简历上去
- [x] 思考一下关于泛AI技术学习的事情，该怎么学？用哪些资料/博客网站/视频课去学习？然后做一个什么样的项目？

对于这个问题，基本找到方向：根据小傅哥的课，去做一个 AI Agent 项目；那么简历的思路也基本成熟：一段游戏后端开发 + 一个传统 Java 后端业务项目 + 一个 泛 AI 项目；

- [x] 安装配置 Docker Desktop For Mac
- [x] 关于微软那个实习投递 （这个先放到暑期实习投递集里面，等下个月去投简历）

关于这段实习经历：

这边主要做的客服系统业务，里面包含了账号支付、邮件、聊天等业务。后续会接一个比较大的需求，**针对Apollo配置中心，做一个优化**。具体是啥还不清楚，但是需要持续的进行思考，最终给出一个比较靠谱的技术方案。

需要仔细阅读internal/conf/下的代码，得整明白。

还有，今晚早点睡觉，最晚一点前睡！

---

Written on 2026.01.23

byd今天迟到了，而且迟到了1h，这下直接 -100 很难受。以后得长个记性早点起床，所以晚上需要早点睡觉。

以后提交MR之前，要记得去 git rebase 一下，将多次的 git push 进行打包

internal/dao/dao_content_audit/audit_punishment_dao.go，需要仔细看一下这个dao的实现机制；

- [ ] 上午还是在看 Casbin 那个东西，没怎么看明白，而且感觉效率非常低，所以下午直接找个视频开始看吧；
- [ ] 然后看 Apollo 配置中心的知识，先找个视频看一下是怎么一回事，然后再去看 GitHub 上那个 wiki 文档；
- [ ] 然后去学习 Kafka，直接看大海哥的视频；
- [ ] 阅读 internal/conf/目录下的源码
- [ ] 练习算法题……
- [ ] 看一下mysql的技术文档，看小林coding的吧
- [ ] 如果还有时间，我要看一下 JVM 的东西；

---

本周需解决内容：（01.19~01.25）

- [x] 整理途游HR面的面经
- [x] 看 custom-service 项目的代码，然后整理自己的问题；
- [ ] 搭建个人的博客（博客园 + .github.io）（话说这两个是能同步的么，到时候研究一下）
- [ ] 考虑笔记的其他存储位置，比如放到语雀上去（其实放哪都行，不过放语雀上可能查看起来更加方便一点）
- [ ] 看一下蒋师兄文章中，关于实习过程学习的方法
- [ ] LRU Algorithm Exercise
- [ ] 接雨水
- [ ] 快速排序复习
- [ ] 归并排序复习
- [ ] 平方根 算法
- [ ] 立方根算法

- [ ] 接入公司提供的 AI API，其实我主要是想尝试一下他们提供的 claude-sonnet-4.5、google/gemini-2.5-pro、gemini-3-pro-preview 这几个模型。此前用过网页对话版，但是对于大型的项目来说性能难免捉襟见肘。
- [ ] 看项目代码：付费管理 part
- [ ] 想办法整理出这个项目对应的文档出来，这里所说的文档是指对于整个项目的架构组成、以及技术选型整理出一个文档，然后方便我之后查阅；
- [ ] 关于RPC的学习
- [ ] 微服务到底是什么？然后后续对此的学习

---
