# Log Recording of 202602

Written on 0201

- [x] the monthly report
- [x] the requirement of Wechat interface research
- [ ] if have spare time, build the website

Gradually, I discovered something: instead of scheduling many things every day, it's better to prioritize tasks. This way, I actually have more time left for myself.

---

Written on 2026.02.02

- [x] write the daily report of 20260202
- [x] remember to write the monthly report of January
- [ ] exercise three algorithm problems
- [ ] read the code of the relization of Wechat User message sending
- [ ] learn the kafka
- [x] leran the Apollo

I find a very fucking problem, if you use the command "/clear", then the fucking claude code will close the latest context of session before, **then, it is essential ! You should use the command "/resume" to find the fucking history session**, the folish Gemini don't provide for me the correct command, fuck it.

对了，还有一个事，需要补题：上周和上上周的三场周赛，不过这个优先级可以往后放一下。

---

Written on 2026.02.04

记得明天早上写日报

回去写几道算法题，然后看一下mysql的八股。

今天主要是开发对黑白名单crud，以及记录操作日志的需求。对“配置”这个东西有了初步的认识，本周末要好好理一下上个月的产出。

之后可以考虑投一下momenta，因为前两天他们来要简历了

---

Written on 02.05

还有一个很抽象的事，以后要学会看日志，那个日志不知道在哪个平台上面，一会先查一下。

- [x] 对于激励服黑白名单需求开发的一部分

这个需求基本搞完了，但是感觉service层的代码很多不靠谱。还有，后面要好好看一下啊这部分的代码，以及师兄在上面修改过的部分。因为这算是我独立开发的一个功能模块，挺重要的。

- [ ] 重新和产品对齐调研企业微信用户标签与详细信息的需求
- [ ] 周五之前要给出一个客服系统的春节期间保障方案，关于服务稳定性和节假日服务保障

---

Written on 2026.02.06

- [x] 记得回复牛客那哥们的消息
- [x] 回复leetcode的同学们

字节 byteintern 已经约面，好好准备吧！

---

Written on 2026.02.07-08

- [ ] 对于此次“提现风控”模块出现所有问题的整理
- [ ] 准备一下另一个需求的文档：crm的优化开发。把代码看一下，理清里面的是啥玩意，然后准备一个技术方案。这个明天必须弄完，不拖。
- [ ] leetcode照常推进，打一下周赛，刷3道dp
- [x] 看mysql的文章
- [x] 记得写周报（**高优先级**）
- [x] 还有一个很重要的事，明天更新一下简历，然后投递腾讯暑期提前批！（**高优先级！**）

---

这周要搞完的事情：（02.09-02.15）

有些事情这周**必须弄完**，已经拖了很久很久了。

- [ ] 整理京东一面（并且整理分析怎么回答）
- [ ] 本地部署一下那个推送各家大厂技术团队推文的项目；
- [ ] 搭建个人的博客（博客园 + .github.io）（话说这两个是能同步的么，到时候研究一下）
- [x] 看一下蒋师兄文章中，关于实习过程学习的方法

**Essential:**

刚刚阅读了一下师兄的暑期实习转正心得，完成接到的需求和开发是基本的。更重要的，是提升自己对系统和业务的理解。平时需要多输出文档，梳理业务和系统。**服务提供了什么功能？和上下游如何交互？主要处理哪些业务？相关的技术要点如何实现？**这些都是需要思考和学习的，然后要进行总结，写成文档，发到博客上去，对外输出自己的思考和想法。

关于几个常见面试考察算法的复习：

- [ ] LRU Algorithm Exercise
- [ ] 接雨水
- [ ] 快速排序复习
- [ ] 归并排序复习
- [ ] 平方根 算法
- [ ] 立方根算法
- [ ] 看项目代码：付费管理 part
- [ ] **internal/dao/dao_content_audit/audit_punishment_dao**.go，需要仔细看一下这个dao的实现机制；service层的代码其实没那么重要，但是DAO层的很重要！
- [ ] 阅读 internal/conf/目录下的代码，思考关于 Apollo 配置中心的调优
- [ ] 阅读 internal/service/notify 目录下的代码，了解客服系统的通知机制是如何实现的。

---

Written on 2026.02.09-02.12

- [x] 明天记得问一下扣税的事情

扣税实际上就扣了几十块钱，还有一百多是因为01-03没有入职，少的房补。这个房补政策也是抽象，不应该出勤满了就给满么，怎么按这个比例算的。

- [x] 记得写日报

写个蛋，不写。

- [x] CRM需求开发技术文档写完

这个写的依托勾式，被打回了，**后面重新写**。

- [ ] 阅读MySQL 和 JVM 的八股
- [ ] 阅读MySQL 45讲之第二讲
- [x] Algorithm exercise 3 problems
- [x] 听Kafka的课程
- [ ] 整理对于此次“提现风控”模块出现所有问题的整理，注意还有一个事别忘了，就是那个前端URL中的内容分别代表了什么？比如?和?那些东西是什么意思
- [ ] 整理京东的一面，然后再看一篇面经

后续暑期实习的投递简历实际上可以不断优化一下，不过这个事暂时不着急，等寒假里好好整一下，然后字节 byteintern 面试之前把简历换掉。

好累啊，事情真多

我说实话，我现在只想赶紧睡觉，好累啊。后天去医院把这个火疖子看一下病，不知道为什么这么痛。

Written on 0213 of the following content

终于放假了诶，开心，哈哈哈

假期好好准备一下算法、八股、还有项目的事。同时把从1月初到现在的产出理一下，准备3月头上的面试。

明天上午去航空总医院看一下病，下午去理个头发。

一会晚上别的事暂时先不干了，先搭建一个博客。然后春节期间一边复习八股和项目，一边写文章。

---

Written on 2026.02.14 - 02.16

今天凌晨又失眠了，四点钟才睡着。整个一月份到现在的作息实在是太逆天了，必须利用假期时间好好调整一下。

今天安排的学习和工作计划（不必安排很多，但是安排的必须做完）：

- [x] 搭建完毕网站

拖了很久，终于把博客园前端网页给搞好了，哈哈哈！以后写的文章也可以同步发到博客园上去了，学习动力进一步提升！

不过之后还有一个事，我那个 GitHub.io 也需要搭建一下，以便收录的文章实时同步。

- [x] 剪头发
- [x] 去医院看病

byd北京看个病怎么都这么贵，甚至挂个号都要50，服了。以后晚上早点睡，避免再生奇奇怪怪的病了。钱宁可都吃到肚子里，也不要送给医院，不然实在是太糟心了。今晚要早点睡觉，明天早点起来。调整作息，形成一个健康的生活状态。

- [ ] 3 algorithm exercise learning
- [ ] Kafka learning
- [ ] Agent Project Learning
- [ ] MySQL Articles learning.

---

Written on 2026.02.18

从2.15-2.18这四天在北京市旅行了几处景点，分别去了居庸关长城、天安门和人民英雄纪念碑。2.15本来打算去地坛公园的，结果因为准备庙会闭园了。遂步行经建国门和长安街去天安门广场，结果到了之后才知道得预约才能进去，哈哈哈。

遂2.16前往的居庸关成为了到北京旅行之后的第一站，长城要塞的风景真是好啊。年初一终于去成了天安门和纪念碑，虽然排队排了很久，但是进入广场后还是非常值得的。

这两天玩够了，后面几天好好静下心来。一是收拾一下公司的Project，理一下接到的几个需求，然后形成文档，包括返工的那个技术文档；二是准备八股+项目拷打，迎接下个月的面试；三是好好刷算法，同样为面试准备；四是准备今年的开源计划（OSPP + GSoC）

---

Written on 2026.02.19

我发现一个事，以后学习的时候，要专注于一个目标不要分心。听课or在coding的时候直接把手机关机，别的什么破事全部不管。如果要查一个资料，跳转网页的时候不要东一榔头西一棒，要快刀斩乱麻！

同时，以后不要每天盲目的制定很多计划，而是有步骤的执行。先干，再写总结。

今天干的活：（实际上下午三点才开始学习，因为早上起的太晚了，而且午饭出去吃的）

- [x] learn the general knowledge of AI & LLM
- [x] learn the project of rag basic
- [x] learn the go routine and lc 1114
- [ ] after come back, read the underlying principles of go routine
- [ ] read several articles of MySQL
- [ ] read the info of JVM

---

Written on 2026.02.20
cur day work:

- [ ] learn the project RAG day-02;
- [ ] algorithm exercise, dp + listnode + concurrent.
- [x] learn the difference of concurrent programming between process, thread and coroutine.
- [ ] read the tech articles of mysql.

remember to wake up early tomorrow, so I need to sleep early today.

---

Written on 2026.02.21

给我记住，在MAC上的截屏键是command + shift + 4，别再忘记了

今天继续学习RAG Project，练习算法。然后看mysql的文章，去看两篇面经。

今天晚上净搁这配这个sb环境了，现在在本地能成功调用deepseek-r1:1.5b的模型，要是我有卡就好了，就不用调用这么弱智的小模型。

晚上回去之后看两篇技术文章，明天去整一下客服系统的那个CRM需求，然后继续弄Agent Project。

---
