# 写在开始的一些话

## 引子

自从六月中旬的期末周到现在，我思考了很久。长期以来我一直在质疑我花在课内去卷不少无用的课程的意义，而且耗费了大量时间却收效甚微，对计算机科学的理解也不够。  

期末考试的结果也是颇为打击人，估摸着这学期结束后的排名只能保个本校。考虑了多方面的因素，我选择放弃保研，而是去本科就业。这个仓库用来记录我学习Java后端开发的过程，同时也起到督促自己的作用，希望到今年年末，能找到第一段大厂日常实习。  

Written on 2025.07.06.

---

I lack time, but I need calmness even more.

Written on 2025.09.04.

---

进度仍然有点慢，但是不能着急！一定要沉住气，踏踏实实的把技术吃透。预计至本月底完结SSM技术的初步学习，并于本月下旬启动苍穹外卖项目的构写。

Written on 2025.09.15.

---

JavaWeb的内容很杂，总体学下来的感受是：对企业项目开发的常用技术和工具有了一个初步的认识和了解，虽然很多东西没怎么听懂，但至少形成了一个较为清晰总体的框架。

**向下一阶段进发！**

Written on 2025.09.18.

---

粗略的估算了一下，进度又拉慢了。如果按原定计划的话，第二个项目得拖到11月头上才能开始写，太晚了……

决定从明天开始启动**Redis**的学习，也就是说，SpringBoot和Redis这两条线同时开始搞。今天Spring结束的差不多了，虽然学的还是很晕头转向。

好累，晚上稍微趴下来眯了一会就睡了一个多小时，眼下这个关头真的缺时间，我的时间都去哪了？本来今天还打算打leetcode双周赛的，结果直接睡过头了

不再昏头昏脑的了，磨磨蹭蹭到最后会把裤子都输掉

Written on 2025.09.27.

---

国庆假期结束之前务必推进至**苍穹外卖Day08**，这两天状态休整的还行。后面要早睡早起，把作息倒回来，不然整个人总是格外的疲惫。

自己的个人博客也可以慢慢的开始搭建起来了，同时计划开始学习**MIT 6.S081**，重新学一遍操作系统。上学期校内开设的OS课程和王道的应试课简直是一坨答辩，对操作系统的理解几乎没有。如果按那个知识储备量去面试，简直是自取其辱。

向前走，不回头！

Written on 2025.10.06.

---

计划永远赶不上变化，DDL是动力……原定本月中旬推进结束的苍穹外卖项目拖拖拉拉到现在都没弄完，争取这周把它搞掉。八股也得开始收拾着开背了，不然进度来不及。

好多事情啊……此时更需要心情稳定，有条理的应对

Written on 2025.10.22

---

苍穹外卖项目初步完结，不过这个项目后续还要加入自己的优化调整。继续推进Redis黑马点评项目，同时准备RabbitMq和Kafka的学习。预计到下个月中旬，第二个项目完结，并开始初步投递简历。

还有，八股赶紧的开始背，别再磨蹭了

**Keep on !**

Written on 2025.10.27

---

今天基本将Redis基础篇搞定，明天开始继续推进黑马点评项目。速度！时间过的飞快，我的时间呢？

限定一个最后期限，在2025.11.06之前务必将本项目以及高级篇和原理篇推进结束。赶鸭子上架也得弄完。

下个月上旬写好简历，然后开投，希望能有一个满意的结果。

Written on 2025.10.29

---

看了一下点评项目的代码部分，后续还有三天的工作量（按全速计算）。考虑到下周一周二会因为微机接口实验、单片机这两个若至课的耽搁，再留足一天的时间冗余。

晚上观看了江苏省城市足球联赛的总决赛，最后也是来到了点球大战，最终南通队3-4惜败泰州队。有输有赢，是竞技体育的常态，也是人生的常态。作为一个江苏南通人，发自内心的道出：**南通队，我们的城市英雄！**

今天八股又没来得及怎么看，算法稍微推了一点。leetcode 面试150题刷过去，很多在此前的hot 100中有所刷过，就是也忘了不少。这个Redis的学习比SpringBoot要有意思，这两天MySQL也得复习一下，顺便把黑马的MySQL高级篇听一下。估计面试中，MySQL和Redis是重中之重。

Let's move on !

Written on 2025.11.01

---

点评项目基本完结，剩下的几个业务点无足轻重，都是比较小的，明天一天花2-3h将其收尾搞定。

这两个写过的项目快忘的差不多了，特别是苍穹外卖的很多细节。下周抓紧复习一下，注意复习过程中，要抓住**每个业务亮点的接口设计、执行业务流程、所涉及到的技术栈、还有库表设计**入手。

对于八股，这个问题相当头大，先把黑马的八股视频看完。同时看一下小林coding的计网和操作系统部分。抓紧背，提高效率。

关于算法，这一部分还是有点信心的。重点复习hot100和面试150，把MySQL50题和动态规划50题尽快搞完。

最近效率稍微开始提高点了，不要把时间浪费在情绪消耗上，而是应当总结教训，不断提升技术的广度和对业务理解的深度。不必太在意别人的一些负面的话，没有必要，也没有太多的意义，把自己的事情先弄得妥善方才是真的。

从下周开始投递，go！

Written on 2025.11.09

---

草了，这八股根本背不完。看过一遍之后几乎又全部忘掉了，这是人背的东西么？

11-17 快手一面，只能硬着头皮上了，感受一下面试的强度和氛围到底是什么情况，同时也为后续的面试作个准备。与此同时，简历还需要继续改，这一版简历真给自己挖了个大坑。

但是不得不说，在有约面的前提下，学习效率大大提升。又一次印证了那句话，**DDL是第一生产力。**

快要期末周了啊，得预习一下这学期仨必修了，特别是编译原理，不然真要挂了。最近算法刷的强度明显下降了，时间都搁这背八股上面了，真是如其名，妥妥切切的“八股”。

Written on 2025.11.16

---

连挂两场面试，挺难受的。基础还是不牢，八股需要继续背！

我是不会退缩放弃的！！！屡战屡败，屡败屡战！！！

Written on 2025.11.19

---
