# 26届美团暑期实习后端开发二面面经（已oc）

总结：没问专业知识+闲聊+hard算法，36min（居然没问专业知识，一面感觉面得不好害怕是kpi面）
#美团# #美团求职进展汇总# #Java# #后端# #美团二面#
最新进展:第二天就oc了
自我介绍，大二Cpp程序竞赛省奖+国奖，大三做独立全栈Java项目
1.你觉得C++和Java的区别
答：回答语法方面差别不大，主要区别在内存方面，cpp需要自己手动管理内存，有内存泄露风险，Java中的JVM有GC（垃圾自动处理机制），不用自己手动管理内存，会自动回收不被引用的对象，但正是因为Java有GC机制和JVM，所以运行速度要比cpp要慢一些。
2.那你学习JVM和GC有遇到什么困难吗
答：我学习的主要是理论方面知识，比如JVM的内存模型，GC的回收算法和回收器，因为这些都是Java隐式执行的，不需要我自己去操作调用，只学习理论方面对我来说没什么困难，主要就了解他的底层。
3.说说你在学校里最有成就的事
答：说了大二研究算法最后获得省奖、国奖；和大三独立做项目，花很多时间去学习新技术，最后项目功能完善的成功上线，获得巨大成就感
4.问我项目的开发过程，为什么我独立做，没有其他组员协助
答：老实交代以宿舍为单位分组做，舍友学习进度没有我相对那么好，也没有我那么热爱，就一个人做
5.你不会不爽吗？不去压力他们吗？
答：都一个宿舍的，和睦一点很有必要，我有能力多帮帮他们也挺好的
6.那如果你入职之后，组内有成员也不做事，让你多做，你会怎么办
答：如果他一时间抽不开身，我可以帮帮他多做一点，要是他一直这么干，我就要反映给领导了
7.你们宿舍的人打游戏吗？你和他们一起打吗？
答：都玩，但是我没和他们一起玩
8.你玩游戏多吗？都玩什么游戏？
答：玩的不算多，最喜欢玩《炉石传说》，有闲暇就会玩两把，从初中就开始玩了
9.炉石传说是偏策略的对吧？那你在项目开发中，有别人提出什么意见吗？你又是怎么做的？
答：有的，我会和班上其他高手一起讨论项目的开发，比如我的项目系统最先是将用户密码明文存到数据库的，但是和其他同学讨论，他们说我这样存不好，我就参考了他的意见，最后采取MD5加密与加盐的方式将密码以加密的形式存到数据库，这样即使我的后端数据库被攻破，也无法从中直接获取用户密码，进一步确保用户信息安全性。面对别人对我方案提出的意见，我都会虚心的接受，然后一起纳入我的考虑范围，我觉得别人能给我提意见这是很好的，能帮我考虑的更周全。
10.你现在在长春是吗？老家哪的？
答：是的，老家广c人
11.你平时喜欢什么体育锻炼，来释放自己的压力？
答：之前有健身，但是后面沉醉于研究算法和做项目，就有段时间没去了
12.如果现在让你入手一个新项目，你会怎么入手？
答：首先去阅读项目的文档，了解这个项目运行的基本逻辑，掌握项目的使用方法
13.还有呢？
答：假设我接手之后要负责后端数据库方面，那我就去仔细了解后端数据库方面的逻辑与构造，然后根据需求或者发生的问题去针对性的作出更改
14.如果项目里有涉及新技术呢？
答：新技术的话我反而会比较兴奋，因为我开发项目和做算法都是一直在学新的东西，还挺喜欢新的技术的，一门新的技术出现，我会去查资料、看文档、看相关视频，尽快的把这个新技术消化，然后运用到实际项目中来
15.你实习的话能几月到岗？
答：我说我时间比较自由，4月就可以到岗，可以干到9月、10月
16.那你学校的课程呢？
答：我说我必修课已经修完了，现在只剩下选修课
17.选修课没有要求吗？
答：说选修课教的都是很过时的技术，比如20多年的JavaWeb和jdbc，为了拿到学分我只需要完成期末的大作业就行，远比不上去企业学习前沿的技术来得实在
18.算法题：LeetCode 25. K 个一组翻转链表（查leetcode前都没发现居然是hard算法，还以为是mid）
这题是写过的，还是和之前一样速通ac了，耗时6分钟
这时候才过去半小时，面试官让我反问：
1.面试官负责什么业务？
2.实习薪资如何，能负担得起我过去租房居住吗？
结束，许愿oc，求求别是kpi面！

作者：嵐jlu
链接：<https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/6347dbb34cd44e72841d4fdad9e04892?sourceSSR=users>
来源：牛客网
