# 快手-商业化-效果营销-Java日常实习

## 一面（25/2/26）（过）

    1、自我介绍
    2、介绍一下HashMap。（扩容机制、寻址、为什么扩容是二倍）。
    3、如果说当前有1000个k-v结构数据放入HashMap中，最终HashMap中是什么情况。（数组桶2048个）
    4、HashMap线程安全吗？哪些是线程安全的hash结构？
    5、介绍一下concurrentHashMap线程安全实现的原理？（1.8之前、之后）
    6、list和set集合的区别？
    7、对list遍历想到几种遍历方式？（按下标、语法糖：、迭代器）
    8、如果对于list中的元素遍历过程中进行删除满足一些条件的元素，你会怎么做？
    9、线程池的有几个参数？
    10、线程池的拒绝策略？默认的是哪种？
    11、线程池的线程工厂有哪几种？默认的是哪种？
    12、三个线程顺序打印a,b,c,有哪几种方式实现？
    13、MySQL的分库分表有哪些方式？如何分库？主键设置？路由id？
    14、MySQL集群的搭建方式？（答了主从同步，binglog、relaylog、哨兵模式）
    15、redis主库挂了之后无法承接写操作，这期间的写操作的有效性和一致性如何来保证？
    16、对于索引来说，字段的选择，组合索引的使用。（答重复度小的，联合索引的部分失效）
    17、组合索引支持范围查询吗？三个字段第二个字段是时间字段，时间字段进行范围查询会生效吗？
    18、从持久缓存中把数据加载到redis中的加载策略，如果让你来设计你有什么思路。就是从mysql到redis的这一个过程的策略？（没听明白，答了redis读取mysql的binlog日志进行数据同步）
    19、redis中分布式锁的实现？（黑马点评开始吟唱）
    20、OLAP和OATP了解过吗？（？？？）
    21、事务了解过吗？这是本地事务，分布式事务了解过吗？
    22、事务如何开启？（答了隔离等级和解决的问题，mysql命令开启，transaction注解开启）
    23、在A方法上调用B方法，B方法上使用了transaction注解，B中的事务会生效吗？（this调用无法生效，需要使用代理调用）
    24、介绍一下单例模式？（答spring的bean默认单例，比较prototype状态是非单例的）
    25、spring中用到的设计模式？
    26、消息队列有用过吗？知道是干什么的吗？（了解过，知道有kafka、mq，举例点评里面的秒杀优化）
    手撕：5. 最长回文子串
    面试官：在我这里算是一个通过，说一下你的问题：消息队列在日常使用非常频繁，要加紧补出来；缓存加载；分布式事务。对于面试实习来说整体表现算是比较优秀的。
    反问：公司或者面试官您需要什么样的实习生
        上手快，培养成本比较低，可以快速的帮正式成员分担一些任务。对于项目来说不一定技术复杂度越高，而是适合的比较好。

## 二面（25/3/5）（挂）

    1、自我介绍
    2、把秒杀展开说一说？
    3、乐观锁怎么解决超卖问题的？
    4、具体是在哪一步？
    5、说到分布式，被打断，就单体情况对MySQL操作，能不能解决一人一单超卖问题？
    6、详细说一下，怎么判断？判断哪些字段？判断完之后成功和失败情况分别是什么样的？
    7、怎么解决库存超卖？那你怎么解决主从延迟问题？查完了再去写，肯定是有延迟的？（答先判断扣减库存是否成功，成功再下单）
    8、那你怎么保证这两个操作不被打断呢？（死脑子快转啊，应该是想问事务，用transaction注解，当时脑子里面在想什么啊）
    9、后面扯来扯去有扯到消息队列里面了。
    10、分布式锁怎么实现的？（说到误删的问题，面试官说这个问题一般不会有）
    11、接着拷打巴拉巴拉，又扯回库存超卖问题了。（应该是一直想问事务）
    12、后面又拷打一些场景
    手撕：写一个单例模式，get方法没加static，被提醒了一下。
    总结：其实问的很常规，只不过问的很细节，项目还是不熟吧，反思

作者：小摆不算摆
链接：<https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/da349784a4e64cc68de2961f6c862a14?anchorPoint=comment>
来源：牛客网
