# 北京通用人工智能研究院 一二面

## 一面内容

无自我介绍，直接开始提问

- 你有过实习经验吗？
- 如果通过的话，你这边能实习半年以上吗？后面没有课了吗？
- 在你整个学习过程中，Java也好或其他也好，你觉得哪一块技术栈研究得最深？

### MySQL

- 既然你对 MySQL 比较了解，那你可以说一下 MySQL 索引的结构吗？
- 那它为什么不用其他数据结构呢？比如为什么不用红黑树？
- B+ 树的索引是存在内存中还是磁盘中？
- 如果你说中间层索引也要从磁盘读，那层高影响的是什么？
- 除了索引，MySQL 你还了解哪一块？
- 那你说一下 MVCC 的原理吗？
- 对 MongoDB 这块有了解吗？

### Redis

- Redis 你了解哪些底层？数据结构还是怎么着？哪一块用得多？
- 为什么 Redis 这里跳表不用红黑树呢？

### 项目拷打

- 校园生活服务平台有秒杀能力，你这个部署的是单机版吗？
- 如果需求就是单机版，我们要满足秒杀能力，应该怎么设计？
- 单机设计中，Redis 这种缓存、MyBatis Plus、RabbitMQ 都要用吗？
- 如果是单机，你为什么不用本地内存缓存而是非要用 Redis 呢？
- 并发量大必须用 MQ 的话，Java 自身能实现取代 RabbitMQ 的功能吗？
- 如果让你用 Java 实现一个 MQ 的核心接收转发功能（不考虑分区、Group 等），你怎么设计？涉及什么数据结构？

### JavaSE

- 了解 Java 的 HashMap 吗？多线程读写安全怎么保证？
- ConcurrentHashMap 具体是怎么做的？
- 如果有一个长度为 1000 的数组，它是线程不安全的，你怎么把它变安全？多线程写操作怎么处理？锁加在哪？

### 算法题

- 二分查找实现
- 给一棵二叉搜索树（BST）和整数 K，返回第 K 大的值
- （追问）如果数据量特别大，不希望开太大空间存储数组怎么办？如果只让你维护前 K 大呢？
- 优先队列怎么实现？
- 堆排序了解吗？

当场约了二面

## 二面内容

- 自我介绍

### 项目追问

- 你提到的这三个项目（校园生活、外卖、12306）是实习经验还是学习项目？
- 挑一个你比较熟悉的，说一下它的概括功能、业务模块划分以及技术栈
- 你的Redis缓存里主要缓存了什么数据？商户信息的Key是什么？是唯一的吗？

### 关于 MySQL

- 要在数据库里保证名称唯一性，应该怎么实现？加什么索引？
- MySQL的索引有哪些类型？
- 聚集索引和二级索引有什么区别？
- 二级索引有哪些？
- MySQL的隔离级别分为哪几种？
- 默认是哪种隔离级别？
- B+树中叶子节点和非叶子节点有什么特点和区别？

### 项目进一步追问

- 你的校园生活服务项目里大概有多少张表？重点有哪些表？
- 秒杀超卖问题是怎么解决的？是一人一单吗？
- 多台服务器负载均衡下怎么保证？
- Redis和MySQL的数据一致性是怎么保证的？

### 关于 Redis

- Redis有哪些数据类型？
- 什么是缓存穿透？怎么解决？
- 布隆过滤器的原理是什么？

### Java并发 & JVM

- i++是原子性的吗？怎么实现多个线程循环加100次，结果一定是100？
- 你项目中哪里用到了线程池？线程池有哪些核心参数？
- 工作流程是什么？拒绝策略有哪些？
- AOP的原理是什么？
- JDK动态代理和CGLIB有什么区别？
- ThreadLocal的原理是什么？
- 怎么解决ThreadLocal带来的内存泄漏问题？
- HashMap的底层原理？
- HashMap和ConcurrentHashMap的区别？
- Java有哪些基础的数据类型？
- JVM内存区域划分？
- 大对象什么时候进入老年代？
- 创建一个虚拟机，它的最大堆内存大小是1G。然后我怎么用代码快速的实现堆内存溢出的异常？

### 算法题考察

- lc19 删除链表的倒数第 N 个节点

### 反问

- 部门实习生主要负责什么业务？
- 你们单位是北京通用人工智能研究院下属的公司吗？
- 实习薪资有没有房补？
