# 快手商业化部门一面凉经

> 时间线：11.29 投递，12.1 简历通过，约面。 12.08一面，答的一坨，估计极大概率已挂，面试时间总计35分钟
> update: 12.11晚被发感谢信

## 个人反思

这两周效率还是不太高，每天有效学习时间6小时左右，背八股 + 刷算法，同时看12306的项目文档，阅读项目代码。期间学到了很多新的东西，但也遗忘了很多八股。现在只能继续边投边面边学了，“沉淀”对于我这种懒人来说是个伪命题，有了面试的压力，心里才会有更多的动力去学项目中的业务逻辑和背八股。

话虽如此，但是接连的面试已挂还是相当打击人的。12月还有一堆乱七八糟的期末考试，后天11号要考编译原理，到现在都没开始预习。明天又约了一场面试，只能用不到24小时的时间速通期末考了。

在复盘历次面试录屏的时候，我发现我的语言逻辑表达能力相当差劲。我认为对面试（日常实习、明年的暑期和秋招）的准备和发挥有三个阶段：

1. 了解弄懂项目中某个业务的执行逻辑，并能够编码复现基本功能；
2. 能口述表达清楚这个业务的具体流程，并且讲清楚背后涉及到的技术原理；
3. 在基本的业务流程上，延伸去讨论相关的场景和技术改进，有自己的想法。

我现在能弄懂我之前写的玩具项目中的业务逻辑，但是一到面试的过程中就表述的相当混乱。对于此问题的解决，可能还需要多了解回答的技巧，背一下相应的话术。很折磨人，这可能是平时的口头交流过少导致的弊病。

## 面试内容

- 简单自我介绍一下

**项目拷打**：

- 简单介绍一下你的校园生活服务平台都做了些什么。然后你用了哪些技术解决了哪些问题。

- 抢优惠秒杀优惠券这个功能，你觉得最难的点在哪里？

- 大概什么场景下会发生超卖？超卖是如何发生的？

- 对于这个问题，用 Redis 怎么解决的？

- 这个场景为什么需要可重入锁？

（一时语塞，不知道答什么。之后答了用户可能多次点击下单抢券，后续的点击操作需要保证他能首先获得这个锁 。）

- 那这里乐观锁解决了什么问题？

（答了乐观锁是基于比较和交换 (CAS) 机制，去比较当前订单号，用于修改数据库中库存信息 。相比于悲观锁判断剩余库存，乐观锁过程会快一些 。）

- 你这里写了乐观锁和分布式锁，感觉他们两个能力是有些重复的，为什么？

**场景题**：

- 如果我们这个系统有几亿个用户，现在发优惠券力度大，可能有几千万人抢，并发量比较大，你觉得你现在这个系统会在哪里先出现问题？

（当时听到这个问题很懵，答了可能会在数据库层面出现问题，几千万用户的请求，大量的并发请求可能会把数据库打穿 ，因为缓存中没有数据时，请求需要到数据库进行查询）

- 针对有开始抢时间（比如下午三点开始抢）的业务场景，你有什么优化好的方案吗？你觉得你能在哪些方面来优化这个事情不被击穿？

（答了限流操作，把这些发送到后台的请求先一步送到一个消息队列里面去 ，然后从消息队中选出一定量的请求送到后台进行进一步操作 ）

- 你把原本实时的交互变成了一个异步的交互，会不会有一个问题，就是说我点抢优惠券之后，需要等一段时间才能知道我有没有抢到这个优惠券？交互体验是不是不好？

- 如果不在数据库层面上操作，而是在缓存中操作，但是大量的并发打到 Redis，Redis 同样也扛不住。你的 Redis 和数据库都是一个单机服务，没办法通过水平扩容的方式来让它处理。

- 你这个项目假设可以服务于 QPS 20。那我给他部署十台机器，它能扛住 200 吗？那如果给他部署 100 台机器，它能扛住 QPS 2000 吗？好像它不是一个线性增长的关系，对吧？

- 这种问题如何解决呢？在比如说在 Redis 集群中

- 你之前有听过那个 CAP 原则吗？

（没听说过，上面几个场景题答的一塌糊涂）

**消息队列与数据库**：

- 你了解 RocketMQ 和 Kafka 吗？你觉得他们两个有什么区别？

（答了Kafka 是针对大容量进行设计的 。RocketMQ 能做到顺序操作消息 ）

- Kafka 不能做到顺序操作消息吗？

- MySQL InnoDB 使用的是 B+ 树索引，B+ 树索引跟 B 树索引有什么区别？

- B 树索引和 B+ 树索引它都是一棵平衡树，对吧？如果我们对 MySQL 进行大量的增删改操作，会导致这个树变得不那么平衡。然后它是如何恢复平衡的？

（答了它可以进行左旋或者右旋节点，有点像 AVL 树里面那种操作 。）

- MySQL InnoDB 它可以进行旋转操作吗？

- MySQL 事务隔离级别一共有 4 种。在什么数据库管理情况下可以避免发生幻读？

- 幻读是如何发生的呢？

**关于 Spring AOP**：

- 好的，你可以给我简述一下什么是 AOP 吗？就 Spring 的 AOP。

（答了 AOP 就是面向切面编程 。它是通过切入点进行操作，用表达式对要操作的那些方法，前后去加上比较一致的业务逻辑代码）

- 有什么场景下会需要 AOP？

（答了：做的项目里面，一般来说是对一些日志进行记录 ）

- 如果假设我们项目中不允许使用 Spring，然后让你来手工实现 AOP，你会怎么做？

（这边不是很明白他的意思是啥，想问 AOP 的实现机制还是说怎么去手写 AOP 实现逻辑。想了一会之后，我回答手工实现首先需要解决表达式匹配的问题 。其次需要在方法里面得加上那个切点表达式匹配的逻辑 。还需要自己去实现像 @Before 或 @After 这种逻辑。口胡了一阵子之后我表示不是很了解）

**算法题**：

- lc200 岛屿数量

（直接在萝卜面试平台上写，12min写完过了给的样例。期间面试官也同步在看写代码的过程，所幸这个题挺基础的。但无济于事，此时我已经知道面试极大概率凉掉了，因为上面的八股和场景题答的稀烂）
