# 百度网盘Golang开发一面

> 时间线：11.21 于ssob投递，12.1 电话约面，12.04 一面，面试时间45min。这么多天没消息了，估计是凉凉了

百度原来还是接受Java转Golang的，最近我也开始准备着学一下Golang相关的技术栈。遇到的面试官很好，询问项目细节和八股问题时也会给出引导。不过此次面试过程中，面试官未开摄像头。整得我很不安，因为不知道对面的神情状态。

此次面试的重点围绕**MySQL**和**Redis**进行发问，这两块我学的还是挺充分的，但很多八股还是有点小忘。顺带还问了点消息队列，答的一坨。点评项目在历次面试中必问**一人一单**和**超卖**问题的解决思路，以及为什么如此技术选型。很奇怪的是JVM在之前几次面试中基本都不问，不知道是为什么，可能后面的面试中会问到吧？

下面是面试内容：

## 基础信息、项目与实习意向

- 好的，先自我介绍一下 。

- 之前对Golang有了解吗 ？

- 这中间有没有说去接触一下Golang，简单了解一下 ？

- 行，OK。那针对你做过的项目，然后来先做个简单介绍 。

- 第二个项目可以介绍一下吗 ？

> 实现了秒杀优惠劵功能，使用 Redis 分布式锁和消息队列，去进行**削峰**和**异步处理**
> 集群和缓存：部署了 **Redis** 主从架构进行读写分离，并且针对热点数据进行了缓存预热
> 消息队列：引入 **RocketMQ** 处理订单的异步通知和日志记录，确保了高可靠性和系统解耦合

- 行，你这俩项目的话都是你自己做的（后端）吗 ？

- 当时有正常跑起来，有正常线上应用是吗 ？

- 我看你这集群化，你这集群模式下你是怎么做的？你这是服务的集群是吗 ？

> 我搭建的是 Redis的主从架构，主要用来**读写分离**和**数据高可用**。如果是**应用服务集群**，是通过负载均衡器来将请求分发给多个应用实例来实现的。

- 那Redis集群里，搭建一个你用的是Redis的集群模式，是这意思吧 ？

- 然后用的是哪种主从？然后主从之间是怎么通信的呢 ？

> 主从节点通过**TCP连接**通信，遵从**主从复制协议**，复制机制分为**全量复制**和**增量复制**。
>
> 其中，全量复制：首次连接或者重连时，主节点会生成**RDB文件**发送给从节点，从节点加载RDB，完成数据同步
> 增量复制：在全量复制之后，主节点会将收到的写命令记录到**复制积压缓冲区**，并实时发送给从节点执行，保持数据同步。

- （关于哨兵模式）具体遇到啥困难 ？

- 现在学习忙吗 ？

- 大四的时候就可以再准备那个论文啥的，是吧 ？

- 你这边主要Java是吧 ？

## Java并发与数据结构

- 再聊聊Java并发编程这块，然后线程池那些核心参数，你这边用到过哪些参数

> 线程池有七个核心参数：corePoolSize、maximumPoolSize、KeepAliveTime、unit、workQueue、threadFactory、Handler（拒绝策略）
> 对于线程数的设置：
> N = CPU 核心数
> CPU密集型：N + 1
> IO密集型：2$\times$N，从而充分利用等待的时间

- 你常用的（参数）就行 。

- OK，Java里面的HashMap的底层（原理是什么） ？

> HashMap 底层是基于**数组**和**链表/红黑树**实现的。通过**KEY**的**Hash**值定位到数组索引，当发生Hash冲突时，数据按照链表形式存储。
>
> - 在Java8中，当链表长度达到8，并且数组长度大于等于64时，链表会转化为红黑树，防止查询效率退化到$O(N)$

- 那红黑树这块有了解吗 ？

- 可以简单聊聊对它（红黑树）的理解 。

> 红黑树（RBT）是一种**自平衡的二叉搜索树**，通过在节点上添加颜色，并通过**旋转和变色**操作来维持平衡，确保查找效率稳定在$O(log n)$，其核心特性如下：
>
> - 节点非红即黑，根节点是黑色节点
> - 红色节点的子结点一定是黑色节点（不能有两个连续的红色节点）
> - 从任意节点往其所有叶子结点的简单路径上，包含的黑色节点数目相同（黑高一致）

- 这个HashMap我刚才说到底层原理，然后它的底层是如何解决哈希冲突的 ？

> HashMap 通过使用**链地址法**去解决Hash冲突，也就是说，在Hash值相同，定位到同一个数组位置时，将新元素通过链表（或者达到阈值后，转换为红黑树），挂载到该数组元素的下方。

## Redis

- 你这里面用到了这个分布式锁是吧 ？

- 然后它的实现原理，以及你是怎么解决死锁问题的 ？

> 原子性的执行：SET key unique_id EX time NX，unique_id 是用于标识持有锁的线程
> **误删除**解决：释放锁时，必须使用**Lua脚本**，保证“先检查锁的值是否为自己的 unique_id，再删除”的**原子性**，防止释放了其他线程的锁
> 死锁/超时问题解决：可以使用 **Redisson**客户端的**看门狗机制（WatchDog）机制**，其会开启一个**异步线程**，定期检查锁是否仍然被持有，并且自动续期，防止业务执行时间过长，导致锁被提前释放

- OK。行，那关于他这个过期机制你了解哪些 ？

> 过期淘汰机制：
>
> - 惰性删除：只有key被访问时，才检查其是否过期，如果过期就删除
> - 定期删除：Redis定时随机抽取一批key，然后检查并且删除过期的key
>
> 内存淘汰策略（当内存不足时）：比如常见的 noeviction（不淘汰，禁止写入）、allkeys-lru、volatile-lru（淘汰设置了过期时间的key中最近最少使用的）、allkeys-lfu（淘汰所有key中最近最低频率使用的）

- 讲一下Redis的过期淘汰策略

- 然后那个穿透和击穿有啥区别吗 ？

- 那他俩怎么解决呢？

- 那项目里还有用到Redis的哪些特性？
  
- 在你理解为什么用Redis，然后Redis为什么快 ？

- OK，那说到数据结构了，然后聊一下你都用过哪些数据结构，或者说Redis它底层的数据结构。（这边我提到了ZSet的底层实现）

- 这个跳表你是怎么理解的，就再具体一点 ？

- 那他这个多层列表是有序的吗 ？

- 非关系型数据库，然后除Redis还有其他的还有接触过程 ？

- 你比如Mongo、Memcached这些有接触没有 ？

## 消息队列

- OK这个RabbitMQ当时你为什么选型选他呢 ？

- 那他这个是怎么实现？就他的那个消费确认机制是什么样的 ？

- 那是你消费完毕之后，还是说在你消费者收到这个消息之后 ？

- 消费完毕之后，这个需要你去主动去告诉他吗？还是说还有一个监听机制，然后去告诉他 ？

- 他怎么保证这个消息不丢呢 ？

## 数据库

- 对MySQL了解怎么样 ？

- 什么是聚簇索引 ？

- 索引和数据都在叶子节点上 ？

- OK然后需要回表吗？或者你知道回表吗 ？

- 所以聚簇索引需要回表吗 ？

- 需我需要回表的是哪一个 ？

- 刚才咱们也简单聊到了他用的B+树，那这个B+树作为索引，它的优势有哪些 ？

- OK他时间复杂度大概是多少 ？

- 然后这个隔离级别有哪些 ？

- （关于事务隔离级别）这两个现在遇到过吗？或者说你开启过，自己尝试过这种情况 吗？

- 那也就是说，那个可重复读的话，它只能通过加行级锁解决幻读是吧 ？

- 这个跟存储引擎有关吗 ？

- 对，其实但是InnoDB它有一个间隙锁是可以用它去解决（幻读）。了解过听说过吗 ？

## Go语言考察

- 行，简单先说说你对Go的理解 。

- 话说你有没有做做过简单的对比 ？

- 你是刚准备面试是吗？刚开始准备是吧，我这是第一个吗？

## 算法题

- 行，然后算法怎么样 ？

- 能看到吗？（算法题：无重复字符的最长串 **lc03**，讲了一下思路然后8min搞定。仍然无济于事，前面八股和项目答的太烂了）

## 反问

- 部门的主要业务（国外出海网盘的安全反作弊业务）
- 面试表现的改进
