# 美团 日常实习一面凉经

> 时间线：12.04 官网投递，12.09发了邮件选择约面时间，12.10一面。面试时间70分钟，已挂。

## 个人总结反思

这次面试碰到的面试官非常非常好，写算法题过程中会引导思路，考察八股时也会告诉我不会的该怎么答，以及纠正错误。整体面试体验是这几场以来最好的一次，可惜最后挂了。

面试过程暴露了很多新的问题，最大的锅是自己算法写凉凉了。当天晚上面完之后估计已经挂了，心情一塌糊涂。又匆匆地开始预习编译原理准备12.11晚上的期末考试，一整个晚上都没怎么睡着。

之前有很长一段时间没写链表类的题了，一直在刷图论和动态规划。结果碰到这么两个链表题，当时心里就一惊。现在面试过程中答八股和项目相关问题时不再那么紧张，但是写算法的时候还是冷汗直冒。

第一个算法写了10分钟没写完，面试官提出换题。结果第二个写了整整二十分钟，最后还是有bug。面试结束之后，我去重新看了一下代码，检查了近十分钟发现是翻转链表的子函数漏了一行很关键的代码。补上这行就跑对了，真是草了。后续刷lc上的算法可能得**直接在网页端编写代码和寻找bug**，之前一直在vscode上写顺手了，面试过程中那种直接搁平台上写的情况还是有些不适应。

美团的Java技术栈考察重点有相当一部分是**JVM**和**JUC**相关，问的很多。这部分之前背过一些八股，但**JVM**自己忘了不少，导致面试的时候很多答不上来。八股这东西真是背了忘忘了背，难搞的很。需要再过个1-2轮，才能到达和面试官吟唱的程度。

## 面试内容如下

1）面试官介绍部门业务

2）自我介绍

3）课程是都结束了吗？

4）你这几个项目和技术栈都是通过什么渠道去学习的？

> 这边答了通过各种技术博客、网站，以及B站和YouTube上的网课学习。也会和一起找工作的哥们交流学习进度和经验。

5）向你们大学期间，Java相关的技术栈和MySQL相关的知识，基本都是学过了是吗

> 答了是这样，基本都是靠自学，学校教的鸟用没有

6）都是通过自学，就是看一些书籍和网课视频去自学的是吧

7）然后你这个项目我看都放github上了，我点开看了一下。

> 这边我和面试官都绷不住笑了，估计是看到了我github主页里自学技术栈过程中的commit的一些吐槽和学习记录，以及心态转变、日记记录。

### 项目相关

1）首先这个校园生活服务平台，它提到了缓存的一个处理。我想了解一下哪些数据加了缓存？

> 答了主要是商铺数据信息，还有博客主页的一些带货链接，放在缓存里方便用户后续查询跳转。
>
> ps：这边其实不太记得啥东西加缓存了，缓存里一般放的是高频热点数据和首页推荐流

2）这里面提到了基于 Cache Aside（旁路缓存）模式，你还了解其他的模式吗？

> 答了Cache Aside对应的读写策略（自己忘记剩下那两个模式叫什么了），“先删缓存，再更新数据库”可能导致脏数据读入缓存的问题。
>
> ps：剩下那两个分别是Read-Through/Write-Through（读写穿透）和Write-Back（异步写入/写回）。

3）你的这个缓存有设置过期时间吗？过期的机制是怎么实现的？

> 答了设置过期时间TTL，并且采用惰性删除的策略。（但这边表述的还是不太流畅）
>
> ps：Redis的底层过期机制：
> **惰性删除**：客户端访问key时，Redis检查是否过期，过期则删除。
>
> **定期删除**：Redis后台线程每隔一段时间随机抽取部分设置了过期时间的key进行检查和删除。 这样结合既避免了CPU空转，也防止了过期数据长期占用内存。”

4）热点商户信息使用互斥锁机制，这个可以介绍一下吗？是什么场景下使用的？

> 答了热点商户在实际生产中会有大量用户查询。加锁是为了保证同一时刻只有一个线程去查询数据库，防止缓存击穿。
>
> ps：此处答的不太好，应该提到在热点key缓存过期的瞬间，如果有海量的并发请求打过来，会全部穿透到数据库，造成数据库宕机。

5）扣减库存的问题，这个你是怎么实现的？

> 答了这个问题和超卖问题，使用乐观锁CAS机制并加上版本号进行校验，去扣减库存。

### 算法考察

1）lc 25：k个一组反转链表
2）lc 445：两数相加 II

### JavaSE & JVM

1）Java集合包含哪些类？

> 答了有list、Set、Map之类的（这边也没答全）

2）Map的话哪些是线程安全的，哪些是线程不安全的？

> 答了HashMap不安全，ConcurrentHashMap安全。

3）ConcurrentHashMap 是怎么实现线程安全的？

> 这边答了底层通过CAS机制，在每个搜索位连接链表或红黑树。对头节点加锁。（但其实不太对）
>
> ps：ConcurrentHashMap在 JDK 1.8 之后，采用 CAS + synchronized 来保证并发安全。锁的粒度更细，只锁住当前哈希桶的头结点。如果该桶为空，就采用CAS插入；如果不为空，就使用 synchronized 去锁住头结点进行链表或者红黑树的操作，这大大提高了并发性能。

4）Java里的反射和动态代理一般是在哪些场景会使用呢？

> 这边答了AOP底层利用动态代理。JDK 动态代理针对实现了接口的类，CGLIB针对没实现接口的类，通过反射创建子类重写方法。
>
> ps：这样答感觉不太恰当，反射的话主要用户框架开发，比如Spring IOC容器实例化Bean；或者说JDBC加载驱动。

5）Java中的异常分类

> 这个忘了，然后随便扯了IOException和OOM（完全答错了）
>
> ps：查了一下异常Exception应该分为运行时异常RuntimeException和非运行时异常（IOException、ClassNotFound等等）

6）JVM的内存管理（内存分区）可以介绍一下吗？

> 这边答了分为栈、堆、方法区、元空间、程序计数器。堆是线程共享，栈是线程私有。
>
> ps：有很多地方答错了，没记太清。
> JVM 运行时数据区主要分为线程私有和线程共享这两个部分。线程私有的包含程序计数器、虚拟机栈、本地方法栈；线程共享的包含堆和方法区（JDK 8中采用元空间实现）

7）CMS垃圾回收器的过程讲一下，分了哪几个阶段？

> 不会
>
> ps：查了一下，CMS收集器分为初始标记、并发标记、重新标记和并发清除四个阶段。

8）常见的垃圾回收算法你了解哪些呢？

> 这边吟唱了标记清除、标记整理和复制算法（忘记答分代回收算法了，问题出在我忘记“分代回收”这个名词上面）

9）标记待清除的对象是根据什么策略来标记的？

> 这边吟唱了引用计数法和可达性分析算法

10）类加载器的分类，有哪几种类加载器？

> 不会（完全忘了）
> ps：应该是启动类加载器、扩展类加载器、系统类加载器/应用程序类加载器、自定义类加载器

11）类加载机制里，双亲委派机制了解吗？

> 答了创建对象时委托父类去创建，不用重复加载，解决安全问题，比如防止黑客篡改 System 类。（这边答的时候说岔了，把加载类说成创建对象）
>ps：更恰当的说法应该是：**双亲委派模型**指的是一个类加载器收到类加载请求后，它自己不会首先去加载，而是把请求委托给父类加载器。层层向上，直到顶层的启动类加载器。只有当父加载器反馈无法完成加载时，子加载器才会尝试开始自己加载。
> 其好处是安全性（防止核心API被篡改）和避免重复加载（父类加载过的类，子类无需再加载）。

12）外部引入的jar包是通过哪个类加载器加载的？jdk原生的类是谁加载的？

> 不会（我一开始都没听懂他在问什么，还让面试官重复了一下问题。这边直接把面试官唐笑了，我自己也没绷住笑了。面试官然后和我提到了**Extension ClassLoader**和**AppClassLoader**）
>
> ps：查了一下，外部引入的jar包是由最底层的 应用程序类加载器（AppClassLoader）加载的，而 JDK 原生的类是通过顶层的启动类加载器（BootStrap ClassLoader）加载。

### Java 并发

1）线程池有哪些常用的参数？

> 答了7个参数：核心线程数、总线程数（最大线程数）、阻塞队列、时间单位、存活时间、拒绝策略、线程工厂

2）其中的拒绝策略有哪几种？

> 这边完全忘了，然后答了有一种是直接抛出异常（实际上是AbortPolicy：直接抛出一个任务被线程池拒绝的异常）
>
> ps：有四种预置的拒绝策略：
> CallerRunsPolicy：使用线程池的调用者所在的线程去执行被拒绝的任务
> AbortPolicy：直接抛出一个任务被线程池拒绝的异常
> DiscardPolicy：不做任何处理，静默去拒绝提交的任务
> DiscardOldestPolicy：抛弃最老的任务，然后执行该任务

3）如果核心线程数已经占满了，如果来了新的任务他会怎么处理？

> 这边答的一坨，说如果核心线程数小于最大线程数，会创建救急线程去处理。（严重答错）
> ps：实际上是会先扔到阻塞队列里等待，如果阻塞队列也满了，线程数 < 最大线程数，会创建非核心线程（救急线程）来处理；否则如果最大线程数也满了，就执行拒绝策略）

4）AQS是如何实现的？可以介绍一下吗？

> 答了AQS是叫Abstract Queued Synchronizer，它底层是有一个status去记录是否被锁进行占用。这个变量是能够保证同一个线程可重入的。其次它里面有个队列，底层是用双向链表去实现。然后又提了一下后续线程唤醒策略决定锁是否公平
>
> ps：复习了一下，AQS实现核心分为三个部分：同步状态（State）、CLH队列（等待队列）、原子操作（CAS），它实际上是一个同步器框架。
> CLH队列的头指针指向当前持有锁的线程节点，如果线程获取锁失败，会被封装为一个Node，插入到等待队列的末尾，随后线程被阻塞。
> 对于独占模式（比如ReentrantLock）的实现流程
>
> - 尝试获取锁（acquire）：先尝试CAS抢锁（线程调用 tryAcquire()去尝试原子性修改state），如果成功，那么当前这个线程是独占线程。如果失败，要么是重入（state+= 1），不是重入的话进入等待队列。如果线程阻塞，会检查是否是head.next，如果是，会尝试继续抢锁，防止“假唤醒”。抢锁失败，线程会被park直至唤醒。
> - 释放锁（release）：
> 首先去调用tryRelease(int arg)，也就是 state -= arg。如果state减到0，表示锁完全释放。随后唤醒后继节点，被唤醒的后继节点也会进行抢锁，防止“假唤醒。

5）ThreadLocal 它内部是一个什么样的数据结构？

> 这边答了Map（也许直接答ThreadLocalMap更好一点？），然后提到了弱引用和内存泄漏的问题，需要在最后的finally中调用remove()方法
> ps：实际上，ThreadLocal的底层实现是依靠Thread类内部维护的一个ThreadLocalMap

6）那么它的key是啥？value是啥？

> 这边答了key是线程的id，value是存储的变量（答的不太对）
>
> ps：key是ThreadLocal对象本身，value是我们要存储的变量副本。
> 对于**弱引用**问题：ThreadLocalMap中的key是弱引用，如果ThreadLocal外部没有强引用，GC时会被回收，导致Map中出现key为null但是value还在的情况，造成内存泄漏。所以，使用完之后务必调用remove()方法。

### MySQL

1）事务隔离级别有哪些？MySQL默认是哪个？

> 答了 uncommitted read、committed read、repeatable read、serializable，其中MySQL默认是Innodb引擎，也就是可重复读。

2）介绍一下索引的数据结构

> 答使用B+树，然后开始吟唱B+树特性（范围查询、只有叶子结点存储数据信息、矮胖树）

3）像我们查询条件里的 like 语句，是执行索引的吗？

> 这边答了看情况，或者说是左模糊匹配，此时就会发生索引失效。如果在最右边的话，那么还是能够进行部分索引查询。
>
> ps：答的应该没错，这边最好再提一下MySQL的B+树中的**最左前缀原则**

4）什么是联合索引，这个了解吗？

> 答联合索引是多个索引并行，首个字段会有序，之后的字段在前者索引限定的区间内各自有序（此处答的还是欠妥）
>
> ps：联合索引就是多列索引，也就是在数据库表的多个字段上创建的一个索引。符合多字段排序和最左前缀原则。

5）SQL 题目：统计最高分的学生（两张表，一张包含student_id、course_id、score，还一张包括stundent_id、student_name，然后要求把总分最高的那个学生的student_name和总分返回）

> 这个题不是很难，面试官给题的时候也说很简单的一道题。写了个子查询搞掉了，但是还是出了点小错，一开始把SUM写成COUNT，还忘了写order by，后面补回来了。

### 反问

1）关于此次面试中我的改进之处，当然有一点很重要，是我刚刚那个算法手撕没写出来

> 面试官告诫我要继续多练练算法，就是有一些很难的算法倒还好，但是像反转链表这种肯定是要很快的把它写出来不出错。

2）后续技术栈学习和关于项目学习的建议，有没有必要再学一下ES之类的

> 面试官说这几个项目其实挺全的（前后写过的外卖、点评和现在正在学的12306火车购票项目），简历上的技术栈也基本覆盖了要求。如果可以的话，再加一个Kafka。
> 建议是现在把那些现有的基础的再再打牢一点。因为到时候你像秋招或春招面试的时候，他不会太要求你会多少框架，但是那些技术底层实现他们是一定会考察的。你的项目我觉得现在面试，就是实习这个阶段而言已经够了；那如果面向明年的暑期的话，也是足够的。**对，因为本身实习生就没有项目，因为大部分都是在一些视频课程上做的一些实践，对吧？** 然后就主要针对是针对项目的话，**主要就是看你们那个实践的过程中的一些思考，就是有一些问题是不是真正理解了。** 然后至于那些工具和框架，其实不用看着那么多。当然你像常用的这个SpringBoot框架和MySQL、Redis，这个是越熟悉越好。像ES那种的话，它属于是扩展科目了。对，这不要求这个阶段一定要会的。

3）面试流程

> 日常实习的话是两轮技术面+一轮hr面

最后真的很感激这位面试官，给出的建议全面周到，而且相当客观真实。他在提问的时候很和蔼客气，很nice。之后自己一定要好好继续学下去，明年暑期争取能去美团（先幻想一波）
